# 24년 12월 30일

# 7장 통신을 도와주는 네트워크 주요 기술

## 7.1 NAT/PAT

- 용어

<aside>
💡

1. 다음중 NAT에 대한 설명중 **틀린**것을 고르시오.
    1. 네트워크 주소를 변환하는 기술이다.
    2. 여러 개의 IP를 하나의 IP로 변환하는것이 기본 개념이지만 IP주소의 고갈을 해결하기위해 네트워크 주소를 1:1로 변환하기도 한다.
    3. 여러 개의 IP를 하나의 IP로 변환하는것을 NAPT(Network Address Port Translation)라고 하며 실무에서는 PAT(Port Address Translation)라는 용어를  더 많이 사용한다.
    4. NAT가 가장 많이 사용되는 경우는 사설 IP 주소에서 공인 IP 주로소 전환하는 경우이다.
- 정답

  **b**
  **NAT의 기본 개념은 네트워크 주소를 1:1로 변환하는 것입니다. IP 주소 고갈 문제를 해결하기 위해 여러 개의 사설 IP 주소를 하나의 공인 IP 주소로 변환하는 방식이 사용되는데, 이는 NAPT(PAT) 방식이며, NAT의 확장 개념입니다.**


1. 다음 설명에 해당하는 단어로 **알맞은** 것은?

---

- IP 대역이 같은 네트워크와 통신할 가능성이 높은 대외계 네트워크를 연결하기 위해 출발지와 도착지를 한꺼번에 변환하는 기술
- 두 번의 NAT가 이루어지므로, 네트워크 계층에서 외부 트래픽이 내부 네트워크에 직접 도달하기 어려워 보안적으로 장점이 있다.

---

1. NAT
2. PAT
3. 더블 나트(Double NAT)
4. 홀 펀칭(Hole Punching)
- 정답

  **c**

  **보안적인 장점이 있지만, 네트워크 성능 저하나 설정이 복잡해질 수 있다.**


1. NAT/PAT의 용도와 필요성으로 **틀린**것은?
    1. IPv4 주소 고갈문제의 솔루션으로 NAT가 사용된다.
    2. NAT는 IPv6 주소 체계에서 주로 사용된다.
    3. 보안을 강화하기 위한 수단으로 NAT 기술을 사용한다.
    4. IP주소 체계가 같은 두 개의 네트워크 간 통신을 가능하게 해준다.
- 정답

  **b**
  **NAT는 주로 IPv4 주소 고갈 문제를 해결하기 위한 솔루션이며, IPv6에서는 주소 공간이 충분하므로 NAT의 필요성이 크게 줄어든다.**


1. PAT 동작 방식은 NAT와 거의 동일하게 이루어지지만 IP 주소뿐만 아니라 서비스 포트까지 함께 변경해 NAT테이블을 관리한다는 차이점이 있다. (      )
- 정답

  **O**

  **서비스 포트를 함께 NAT 테이블에 관리하면 하나의 IP만으로도 다양한 포트 번호를 사용해 사용자를 구분할 수 있고 여러개의 사설IP를 하나의 IP의 NAT 테이블 정보로 파악할 수 있다.**


1. SNAT와 DNAT 대한 설명중 **옳은**것은?
    1. 출발지 주소를 변경하는 NAT를 DNAT라고하고 도작지 주소를 변경하는 NAT를 SNAT라고 한다.
    2. SNAT를 해 목적지로 전송화면 해당 트래픽에 대한 응답을 받을 때는 출발지와 목적지는 반대가 되지만 SNAT와 DNAT는 변하지 않는다.
    3. SNAT는 사설에서 공인으로 통신할 때 많이 사용하며 DNAT는 로드 밸런서에서 많이 사용한다.
    4. SNAT를 정적 NAT, DNAT를 동적 NAT라고 부르기도 한다.
- 정답

  **c**

    1. **출발지 주소를 변경하는 NAT가 SNAT고 도착지 주소를 변경하는 NAT가 DNAT다.**
    2. **SNAT를 해 목적지로 전송화면 해당 트래픽에 대한 응답을 받을 때는 출발지와 목적지는 반대가 되므로 DNAT가 된다.**

  d.  **SNAT와 DNAT는 정적 NAT, 동적 NAT와는 관련이 없다.**

</aside>