# 24년 11월 11일

# 4장 스위치: 2계층 장비

## 4.1 스위치 장비 동작

<aside>
💡

1. 다음 스위치에 대한 설명 중 **틀린**것은?
    1. 스위치는 네트워크 중간에서 패킷을 받아 필요한 곳에만 보내주는 네트워크 중재자 역할을 한다.
    2. 스위치는 특수한 설정을 통해서만 네트워크에 연결해야 MAC 주소를 기반으로 패킷을 전달하는 기본 동작을 수행할 수 있다.
    3. 스위치는 한 대의 장비에서 논리적으로 네트워크를 분리할 수 있는 VLAN 기능과 네트워크의 루프를 방지하는 스패닝 트리 프로토콜(STP)과 같은 기능을 기본적으로 가지고 있다.
    4. 스위치는 네트워크의 가장 핵심 장비로써 2계층 주소인 MAC 주소를 기반으로 동작한다.
- 정답

  **2**

  **스위치는 아무 설정 없이 네트워크에 연결해도 MAC 주소를 기반으로 패킷을 전달하는 기본 동작을 수행할 수 있습니다.**

  **말씀하신 "포트 기반"이라는 개념은 스위치에서 각 포트를 독립적으로 관리한다는 것을 의미합니다. 즉, 포트 기반 스위치는 각 포트별로 MAC 주소를 학습하여 트래픽을 적절히 분배하는 방식입니다. 포트마다 별도의 MAC 주소 테이블을 갖춘 것은 아니지만, 특정 포트에서 들어온 MAC 주소를 인식하고 다른 포트로 효율적으로 전달하기 위해 포트를 기준으로 패킷을 전달한다고 이해할 수 있습니다**


2. 다음 설명에 해당하는 단어로 알맞은 것은?

---

- 스위치가 허브와 같이 모든 포트로 패킷을 흘린다.
- 스위치의 정상적인 동작이지만 이런 동작이 많아지면 스위치가 제 역할을 못하기 때문에 패킷 정보의 MAC 주소를 보고 이를 학습해 MAC 주소 테이블을 만든 후 이를 통해 패킷을 전송한다.

---

1. 필러링
2. 어드레스 러닝
3. 플러딩
4. 포워딩
- 정답

  **3**


3. 다음 포워딩, 필터링에 대한 설명 중 **틀린**것은?
    1. 패킷이 스위치에 들어오면 도착지 MAC 주소를 확인하고 자신이 가진 MAC 테이블과 비교해 맞는 정보가 있으면 해당 포트로 패킷을 포워딩 하는데, 이때 다른 포트로는 해당 패킷을 보내지 않으므로 이 동작을 필터링이라고 한다.
    2. 스위치에서는 포워딩과 필터링 작업이 여러 포트에서 동시에 수행될 수 있다.
    3. 스위치는 유니캐스트와 언노운 유니캐스트에 대해서만 포워딩 필터링 작업을 수행한다.
    4. 브로드캐스트나 멀티캐스트는 출발지가 사용되지 않으므로 이런 트래픽은 포워딩이나 필터링 작업을 하지 않고 모두 플러딩한다.
- 정답

  **3**

  **스위치는 일반적인 유니캐스트에 대해서만 포워딩 필터링 작업을 수행하고, 언노운 유니캐스트는 MAC 주소 테이블에 없는 주소이므로 브로드캐스트와 동일하게 플러딩 동작을 합니다.**


</aside>

## 4.2 VLAN

<aside>
💡

1. VLAN은 논리적 배치와 상관없이 LAN을 물리적으로 분할, 구성하는 기술이다. (    )
- 정답

  **X**

  **VLAN은 물리적 배치와 상관없이 논리적으로 분할, 구성하는 기술입니다.**


2. 다음 VLAN에 대한 설명중 **옳은**것은?
    1. VLAN을 나누면 하나의 장비를 서로 다른 네트워크를 갖도록 논리적으로 분할한 것이므로 유니캐스트에서는 VLAN간 통신을 할 수 없어 브로드캐스트를 이용해 통신해야 한다.
    2. VLAN은 크게 포트 기반 VLAN과 MAC 기반 VLAN으로 나뉘는데 스위치를 논리적으로 분할해 사용하는 것이 목적인 VLAN을 MAC 기반 VLAN이라고 부르고 우리가 일반적으로 언급하는 대부분의 VLAN은 MAC 기반 VLAN이다.
    3. 여러 개의 VLAN이 존재하는 상황에서 스위치를 서로 연결해야 하는 경우에는 각 VLAN 끼리 통신하려면 일반적으로 하나의 포트만 연결해도 통신할 수 있다.
    4. 포트 기반 VLAN에서 말하는 일반적인 포트를 언태그 포트 또는 엑세스 포트라고 하고 VLAN 정보를 넘겨 여러 VLAN이 한꺼번에 통신하도록 해주는 포트를 태그 포트 또는 트렁크 포트라고 부른다.
    - 정답

      **4**

        1. **VLAN을 나누게 되면 유니캐스트 뿐만 아니라 브로드캐스트도 서로 다른 네트워크 간 통신이기 때문에 VLAN간 통신을 할 수 없습니다. 따라서 통신을 위한 3계층 장비가 필요합니다.**
        2. **스위치를 논리적으로 분할해 사용하는 것이 목적이고, 우리가 일반적으로 언급하는 대부분의 VLAN은 포트 기반 VLAN이다.**
        3. **여러 개의 VLAN이 존재하는 상황에서 스위치를 서로 연결해야 하는 경우에는 각 VLAN 끼리 통신하려면 VLAN의 개수만큼 포트를 연결해야 합니다.**

</aside>