## 3.5 ARP(Address Resolution Protocol)

<aside>
💡

1. 다음 ARP에 대한 설명 중 **틀린**것은?
    1. ARP 프로토콜은 3계층 논리적 주소와 2계층 물리적 주소를 연결한다.
    2. 처음 통신을 시도할 때 상대방의 MAC 주소를 알 수 없기 때문에 ARP 브로드캐스트를 이용해 네트워크 전체에 상대방의 MAC 주소를 질의해야 한다.
    3. 패킷 네트워크에서는 패킷을 보낼 때마다 ARP 브로드캐스트를 수행하여야 효율성이 증가된다.
    4. ARP 작업은 CPU에서 직접 수행하므로 짧은 시간에 많은 요청이 들어오면 네트워크 장비에 큰 부하가 작용하기 때문에 이를 필터링하거나 천천히 처리하는 방식으로 네트워크 장비를 보호한다.
- 정답

  **3**

  **패킷을 보낼 때마다 ARP 브로드캐스트를 수행하면 네트워크 통신의 효율성이 크게 저하되므로 메모리에 정보를 저장해두고 재사용한다.**


1. 다음은 ARP의 동작 방식에 대한 흐름이다, 흐름에 대한 설명 중 **틀린**것은?
    1. 서버 A에서 서버 B로 ping을 보내려고 할 때 목적지의 MAC 주소를 모르기 때문에 ARP 요청을 네트워크에 브로드캐스트하여 목적지의 MAC 주소를 알아낸다.
    2. 2계층의 목적지가 브로드캐스트이므로 같은 네트워크 안에 있는 모든 단말들은 ARP 프로토콜 내용을 확인해 대상자 IP 자신이 아니라면 ARP 패킷을 버린다.
    3. ARP 요청의 IP가 대상자가 본인이라면 이에 대한 응답을 보내기 위해 송신자와 대상자의 위치를 바꿔 응답한다.
    4. 3을 통해 송신자가된 서버 B는 요청받은 서버 A의 정보를 이용해 모든 테이블을 채워 다시 브로드캐스트로 송신하고 응답받은 서버 A는 ARP 캐시 테이블을 갱신하여 MAC 주소 필드를 완성해 ping 패킷을 보낼 수 있게 된다.
- 정답

  **4**

  **서버 B는 서버 A의 정보를 모두 알고 있기 때문에 브로드캐스트로 송신할 필요없이 출발지와 도착지 MAC 주소가 명시되어 있는 유니캐스트로 보내면된다.**


1. ARP가 상대방의 MAC 주소를 알아내기 위해 사용된다면, GARP는 자신의 IP와 MAC 주소를 알릴 목적으로 사용되고 GARP의 패킷에서는 송신자의 IP를 대상자 IP에 넣는다는 특징이 있다. (    )
- 정답

  **O**

    - 알아내기 위한 용도와 알릴 목적이 뭔 차이가 있는거지??

      GARP를 사용하면 다른 장치들이 ARP 요청 없이도 해당 장치의 IP와 MAC 주소 정보를 업데이트할 수 있습니다.


1. GARP에 대한 설명 중 **틀린**것은?
    1. IP 충돌 때문에 통신이 안 되는 것을 예방하고자 자신에게 할당된 IP가 네트워크에서 이미 사용되고 있는지를 확인하기 위해 사용한다.
    2. IP 주소가 정해져 있지 않은 단말이 IP 할당을 요청하기 위해 사용한다.
    3. 동일 서브넷에 있는 상대방의 ARP 테이블을 갱신하기 위해 사용한다.
    4. 네트워크에 있는 스위치 장비의 MAC 테이블 갱신을 위한 클러스터링, FHRP에서 상용된다.
- 정답

  **2**

  **2는 RARP(Reverse ARP)에 대한 설명이다.**


</aside>

## 3.6 서브넷과 게이트웨이

<aside>
💡

1. 게이트웨이란 원격지 네트워크와의 통신이 필요함에 따라 네트워크를 넘어 전달되지 못하는 브로드캐스트의 성질을 극복하고자 하는 장비로 3계층 장비인 라우터와 L3 스위치가 이 역할을 수행할 수 있다. (    )
- 정답

  **O**


1. 다음 2계층 통신과 3계층 통신에 대한 설명중 **옳은**것은?
    1. 2계층 통신은 로컬네트워크에서 직접 통신할때를 의미하고 라우터와 같은 3계층 네트워크 장비의 도움이 있어야 통신이 가능하다.
    2. 원격지 네트워크와 통신해야 할 경우, 즉 출발지와 목적지가 같은 네트워크에 존재할 경우에는 3계층 장비의 도움이 없으면 통신할 수 없다.
    3. 외부 네트워크와 통신이 필요할 때는 단말이 자신이 직접 보낼 수 없는 위치에 목적지가 있다고 판단하고 ARP 요청을 기본 게이트웨이의 IP 주소로 요청한다.
    4. 게이트웨이에서 ARP 응답을 받고 통신을 시작하면 로컬 통신(L2 통신)과 원격지 통신을  도착지 MAC 주소와 도착지 IP 주소가 같아진다.
    - 정답

      **3**

        1. **2계층 통신에서는 3계층 네트워크 장비의 도움 없이 통신이 가능하다.**
        2. **원격지 네트워크와 통신해야 할 경우(3계층 통신)는 출발지와 목적지가 다르다.**
        4. **원격지 통신의 경우 도착지 MAC 주소와 도착지 IP 주소가 다르다.**

</aside>