# 25년 1월 6일

# 7장 통신을 도와주는 네트워크 주요 기술

- 7.1

  ## 7.1 NAT/PAT

    - 용어

    <aside>
    💡

    1. 다음중 NAT에 대한 설명중 **틀린**것을 고르시오.
        1. 네트워크 주소를 변환하는 기술이다.
        2. 여러 개의 IP를 하나의 IP로 변환하는것이 기본 개념이지만 IP주소의 고갈을 해결하기위해 네트워크 주소를 1:1로 변환하기도 한다.
        3. 여러 개의 IP를 하나의 IP로 변환하는것을 NAPT(Network Address Port Translation)라고 하며 실무에서는 PAT(Port Address Translation)라는 용어를  더 많이 사용한다.
        4. NAT가 가장 많이 사용되는 경우는 사설 IP 주소에서 공인 IP 주로소 전환하는 경우이다.
    - 정답

      **b**
      **NAT의 기본 개념은 네트워크 주소를 1:1로 변환하는 것입니다. IP 주소 고갈 문제를 해결하기 위해 여러 개의 사설 IP 주소를 하나의 공인 IP 주소로 변환하는 방식이 사용되는데, 이는 NAPT(PAT) 방식이며, NAT의 확장 개념입니다.**


    1. 다음 설명에 해당하는 단어로 **알맞은** 것은?
    
    ---
    
    - IP 대역이 같은 네트워크와 통신할 가능성이 높은 대외계 네트워크를 연결하기 위해 출발지와 도착지를 한꺼번에 변환하는 기술
    - 두 번의 NAT가 이루어지므로, 네트워크 계층에서 외부 트래픽이 내부 네트워크에 직접 도달하기 어려워 보안적으로 장점이 있다.
    
    ---
    
    1. NAT
    2. PAT
    3. 더블 나트(Double NAT)
    4. 홀 펀칭(Hole Punching)
    - 정답
        
        **c**
        
        **보안적인 장점이 있지만, 네트워크 성능 저하나 설정이 복잡해질 수 있다.**
        
    
    1. NAT/PAT의 용도와 필요성으로 **틀린**것은?
        1. IPv4 주소 고갈문제의 솔루션으로 NAT가 사용된다.
        2. NAT는 IPv6 주소 체계에서 주로 사용된다.
        3. 보안을 강화하기 위한 수단으로 NAT 기술을 사용한다.
        4. IP주소 체계가 같은 두 개의 네트워크 간 통신을 가능하게 해준다.
    - 정답
        
        **b**
        **NAT는 주로 IPv4 주소 고갈 문제를 해결하기 위한 솔루션이며, IPv6에서는 주소 공간이 충분하므로 NAT의 필요성이 크게 줄어든다.**
        
    
    1. PAT 동작 방식은 NAT와 거의 동일하게 이루어지지만 IP 주소뿐만 아니라 서비스 포트까지 함께 변경해 NAT테이블을 관리한다는 차이점이 있다. (      )
    - 정답
        
        **O**
        
        **서비스 포트를 함께 NAT 테이블에 관리하면 하나의 IP만으로도 다양한 포트 번호를 사용해 사용자를 구분할 수 있고 여러개의 사설IP를 하나의 IP의 NAT 테이블 정보로 파악할 수 있다.**
        
    
    1. SNAT와 DNAT 대한 설명중 **옳은**것은?
        1. 출발지 주소를 변경하는 NAT를 DNAT라고하고 도작지 주소를 변경하는 NAT를 SNAT라고 한다.
        2. SNAT를 해 목적지로 전송화면 해당 트래픽에 대한 응답을 받을 때는 출발지와 목적지는 반대가 되지만 SNAT와 DNAT는 변하지 않는다.
        3. SNAT는 사설에서 공인으로 통신할 때 많이 사용하며 DNAT는 로드 밸런서에서 많이 사용한다.
        4. SNAT를 정적 NAT, DNAT를 동적 NAT라고 부르기도 한다.
    - 정답
        
        **c**
        
        1. **출발지 주소를 변경하는 NAT가 SNAT고 도착지 주소를 변경하는 NAT가 DNAT다.**
        2. **SNAT를 해 목적지로 전송화면 해당 트래픽에 대한 응답을 받을 때는 출발지와 목적지는 반대가 되므로 DNAT가 된다.**
        
         d.  **SNAT와 DNAT는 정적 NAT, 동적 NAT와는 관련이 없다.**
        
    </aside>
    
    민주: https://docs.google.com/forms/u/0/d/e/1FAIpQLSchs31ci1HRFNa6kXjzUNxnsxIuf4DgySYYPRJqQXj5rMQD1w/formResponse
    
    재이:
    
    https://docs.google.com/forms/u/0/d/e/1FAIpQLSfpq0iP4k1kYC-r3kKB4fslhl0YdE1lieZ3O3SZAH1mT6urpw/formResponse


## 7.2 DNS

- 용어

<aside>
💡

1. 다음중 네트워크 프로토콜에 대한 설명중 **틀린**것을 고르시오.
    1. 네트워크 프로토콜은 크게 데이터 프로토콜과 컨트롤 프로토콜 두가지로 나눌 수 있다.
    2. 이 중 컨트롤 프로토콜은 통신에 직접 관여하며 처음 통신 관계를 맺거나 유지하는데 큰 역할을 한다.
    3. TCP / IP 프로토콜 체계를 유지하기 위한 주요 컨트롤 프로토콜에는 ARP, ICMP, DNS가 있다.
    4. 그 중 DNS는 도메인 주소를 IP 주소로 변환하는 역할을 하여 일반 사용자에게 편의성을 증가시켜 준다.
- 정답

  **b**
  **컨트롤 프로토콜은 통신에 직접 관여하다기 보다는 통신 환경을 설정하거나 연결 상태를 유지/관리하는 역할을 하는 등 간접적으로 관여한다.**


1. 다음중 DNS에 대한 설명중 **옳은**것을 고르시오.
    1. DNS는 사용자가 IP주소를 입력하면 DNS서버를 통해 도메인 이름을 사용자에게 알려주는 프로토콜이다.
    2. DNS 자체적으로 IP주소를 몰라도 서비스를 이용할 수 있다는 장점이 있다.
    3. IP주소 대신 도메인 주소를 이용하기 때문에 IP가 바뀌더라도 사용자가 쉽게 찾아갈 수 있다는 장점이있다.
    4. 사용자가 서비스를 찾아갈 때만 사용되기 때문에 범용성이 떨어진다는 단점이 있다.
- 정답

  **c**
  **a. IP 주소를 도메인 이름으로 변환하는 것이 아니라, 도메인 이름을 IP 주소로 변환하는 프로토콜이다.**

  **b. DNS는 도메인 이름을 IP 주소로 변환해 주는 역할을 하지만, 결국 서비스에 접속하려면 IP 주소가 필요하다.**

  **d. 그 뿐만 아니라 내부 시스템 서비스 연결 및 이메일, FTP, 기타 네트워크 서비스에서도 도메인 이름을 IP 주소로 변환하는 역할을 하기 때문에 범용성이 뛰어나다.**


1. 다음 빈칸에 들어갈 숫자의 합으로 **알맞은** 것은?

---

도메인은 역트리 구조로 최상위 루트부터 Top-Level 도메인, Second-Level 도메인, Third-Level 도메인과 같이 하위레벨로 주소를 찾아가고 경계를 “.” 으로 표기한다. 도메인 계층은 최대 **[   A   ]**계층까지 구성할 수 있고, 계층별 길이는 최대 **[   B   ]**바이트로 도메인 계층을 구분하는 구분자”.”을 포함한 전체 도메인 네임의 길이는 최대 **[   C   ]**바이트이다.

---

1. 445
2. 446
3. 447
4. 448
- 정답

  **b**

  **A 도메인 계층은 최대 128계층까지 구성할 수 있다.**

  **B 계층별 길이는 최대 63바이트이다.**

  **C 총 도메인 네임의 길이는 최대 255바이트이다.**


1. 다음중 Top-Level 도메인에 대한 설명중 **틀린**것을 고르시오.
    1. Generic TLD(gTLD)는 특별한 제한없이 일반적으로 사용되는 최상위 도메인이며 세 글자 이상으로 구성된다.
    2. Country Code TLD(ccTLD)는 국가 최상위 도메인으로 우리나라의 경우 회사는 [co.kr](http://co.kr) 정부는 [go.kr](http://go.kr) 같은 형식으로 사용된다.
    3. Sponsored(sTLD)는 특정 목적을 위한 스폰서를 두고 있는 최상위 도메인으로 특정 민족공동체, 전문가 집단, 지리적 위치 등이 속할 수 있고 ‘.aero’, ‘.asia’, ‘.edu’, ‘.museum’등이 있다.
    4. Generic-restricted(grTLD)는 운용상 중요한 인프라 식별자 공간을 지원하기 위해 전용으로 사용되는 최상위 도메인으로 ‘,arpa’가 사용된다.
- 정답

  **d**
  **운용상 중요한 인프라 식별자 공간을 지원하기 위해 전용으로 사용되는 최상위 도메인은 Infrastructure이고 Generic-restricted(grTLD)는 특정 기준을 충족하는 사람이나 단체가 사용할 수 있는 최상위 도메인으로 ‘.biz’, ‘.name’, ‘.pro’ 등이 있다.**


1. 도메인을 IP주소로 변환하려면 DNS 서버에 도메인을 쿼리하는 과정을 거쳐야 하는데 그 전에 DNS 캐시에서 해당 도메인에 대한 IP주소가 있는지 체크하고 없다면 DNS 서버로 쿼리를 수행해 그 결과를 캐시에 저장하는 형태를 사용한다. 이는 동일한 도메인을 매번 질의하지 않고 캐시를 통해 성능을 향상시키기 위해서이다. (      )
- 정답

  **O**


1. 다음 도메인의 재귀적 쿼리와 반복적 쿼리에 대한 순서를 올바르게 짝지은것은?

---

1. 사용자 호스트는 요청하는 도메인 주소의 IP 주소가 로컬 캐시에 저장되어 있는지 확인한다.
2. DNS 서버는 해당 도메인의 NS에 해당 도메인에 대한 정보를 쿼리하고 응답받는다.
3. DNS 서버는 응답받은 도메인에 대한 정보를 로컬 캐시에 저장하고 사용자 호스트에 도메인에 대한 정보를 응답한다.
4. DNS 서버는 TDL NS에 해당 도메인에 대한 정보를 쿼리하고 응답받는다.
5. DNS 서버는 루트 NS에 해당 도메인에 대한 정보를 쿼리하고 응답받는다.
6. 해당 도메인이 로컬 캐시에 저장되어 있지 않으면 사용자 호스트에 설정된 DNS서버에 도메인에 대해 쿼리한다.
7. 사용자는 응답받은 도메인 정보를 이용해 사이트에 접속한다.

---

1. a - b - c - d - e - f - g
2. a - f - d - e - b - c - g
3. a - f - e - b - d - c - g
4. a - f - e - d - b - c - g
- 정답

  **4**

  **사용자 호스트는 요청하는 도메인 주소가 로컬 캐시에 있는지 확인하고 없다면**

  **DNS 서버에 해당 도메인을 요청하고 응답받은 DNS서버는 본인의 로컬 캐시에 해당 도메인이 있는지 확인**

  **없다면 루트 NS에 해당 도메인의 TLD 정보를 가진 도메인 주소를 쿼리 후 응답받기**

  **해당 도메인의 TLD 네임을 관리하는 TLD NS를 응답받고 그곳에 해당 도메인을 다시 요청 후 응답받기**

  **해당 도메인을 관리하는 도메인의 NS를 응답받고 그곳에 해당 도메인을 다시 요청 후 응답받기**

  **DNS서버는 응답받은 정보를 로컬 캐시에 저장후 사용자 호스트에게 응답**

  **사용자는 응답받은 도메인 정보를 이용해 사이트에 접속**


</aside>

민주: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfWXWf3jfRAITjvzrnaBF7zKMgmp91YR0VwRSNfp_NVUBeotw/viewform

재이:

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd_dZEi8NEYnBKwqD2btFaMdXL0RzW2GNIL464lA1x8AolLTA/viewform