# 25년 1월 20일

# 7장 통신을 도와주는 네트워크 주요 기술

## 7.2.7 DNS 설정(Windows)~

- 용어

<aside>
💡

1. 다음은 Windows에서 DNS를 설정하는 과정이다, 다음 중 올바르지 **않은** 것을 고르시오
    1. 실행창[Windows키+R]에서 “ServerManager”를 입력해 ‘서버 관리자’를 실행하고 ‘서버 관리자’에서 ‘서버 역할’란에 DNS Server 역할을 선택해 기능을 추가한다.
    2. 새로운 도메인 영역을 생성하기 위해 새 영역 마법사를 실행해 주영역에 자신이 사용하고자 하는 도메인을 입력하고 생성하게 되면 SOA 레코드와 NS 레코드가 자동으로 들어가는 것을 확인할 수 있다.
    3. 도메인 명에서 마우스 우클릭으로 속성창에 들어가 NS 레코드 탭에서 TTL 같은 타이머 관련 내용을 확인할 수 있다.
    4. 해당 도메인 영역에서 우클릭으로 레코드를 추가 할 수 있는데 우클릭 창에서 A레코드, AAAA 레코드, CNAME 레코드, MX  레코드와 같이 기본적으로 많이 사용되는 레코드 들은 바로 선택할 수 있고 그 외의 레코드들은 ‘다른 새 레코드’를 선택해 추가할 수 있다.
- 정답

  **c**
  **저번 시간에 배웠듯이 TTL의 설정은 SOA 레코드에서 할 수 있다.**


2다음 설명에 해당하는 단어로 **알맞은** 것은?

---

- 1980년 초 버클리대가 설계한 유닉스 계열 DNS 소프트웨어이다.
- 2020년 9월 기준으로 안정화된 최신 버전은 2020년 8월에 출시된 9.16.6 버전이다.

---

1. beyond
2. bound
3. bind
4. blog
- 정답

  **c**

  **Linux에서 DNS 설정을 위해 필요한 패키지**


3. 다음은 Linux에서 DNS를 설정하는 과정이다, 다음 중 올바르지 **않은** 것을 고르시오
    1. bind 패키지를 설치하면 초기에 외부 도메인에만 질의를 할 수 있으므로 로컬 서버에서도 도메인 질의를 할 수 있게 수정해준다.
    2. bind에서 관리할 도메인 영역을 추가하기 위해 새로운 정방향 도메인 영역을 추가한다.
    3. 도메인의 타입은 마스터로 지정하고 도메인 영역을 동기화할 슬레이브 서버가 따로 없을때는 allow-update를 none으로 설정한다.
    4. 이후 해당 도메인에 대한 존 파일을 만들고 권한을 변경하지 않으면 bind 서비스를 시작할 때 존 파일을 정상적으로 불러오지 못하므로 반드시 파일 권한을 수정해줘야한다.
- 정답

  **a**
  **bind 패키지를 설치하면 초기에 로컬 서버에만 질의를 할 수 있으므로 외부에서도 도메인 질의를 할 수 있게 하려면 네임 서버 설정 파일의 옵션에서 ‘listen-on port 53’, ‘listen-on-v6 port 53’, ‘allow-query’ 항목을 any로 수정해줘야 한다.**


4. DNS에 의한 질의는 로컬 호스트의 DNS 캐시 정보로 남기 때문에 hosts 파일에 설정된 도메인 정보 보다 우선순위가 높다. (      )
- 정답

  **X**
  **DNS 질의는 보통 로컬 호스트의 DNS 캐시를 먼저 참조하고, 캐시된 정보가 없을 때는 hosts 파일을 참조합니다. 즉, hosts 파일에 설정된 도메인 정보가 우선순위가 높으며, 이후에 캐시 또는 외부 DNS 서버를 참조합니다.**

</aside>