1. (복습문제) 각 계층에서 헤더와 데이터를 합친 부분을 PDU(Protocol Data Unit)라고 부른다. 각계층마다 이 PDU를 부르는 명칭은?

7계층: 응용 계층:

6계층: 표현 계층:

5계층: 세션 계층:

4계층: 전송 계층:

3계층: 네트워크 계층:

2계층: 데이터 링크 계층:

1계층: 물리 계층:

[해설]
7계층: 응용 계층: 데이터

6계층: 표현 계층: 데이터

5계층: 세션 계층: 데이터

4계층: 전송 계층: 세그먼트

3계층: 네트워크 계층: 프레임

2계층: 데이터 링크 계층: 패킷

1계층: 물리 계층: 비트


2. 스위치 작동 방식 빈칸을 채워주세욤

    
    if(패킷의 도착지 주소가 테이블에 있으면){


    }else {  // 패킷의 도착지 주소가 테이블에 없으면
    
    }

[해설]

    if (패킷의 도착지 주소가 테이블에 있으면){

    해당 주소가 매핑된 포트로만 패킷을 전송 ( 다른포트로는 전송 X )


    } else {

    스위치는 전체 포트로 패킷을 전송

    }


3. 다음 중 틀린 설명을 고르시오
   a. 패킷이 들어온 포트를 제외하고 모든 포트로 패킷을 전달하는 것을 플러딩이라 한다. <br>
   b. 스위치는 LAN에서 동작하므로 자신이 정보를 갖고 있지 않으면 작동이 불가능하다.<br>
   c. 모니터링해야할 IP의 MAC주소가 공격자 자신인 것처럼 속여 원하는 통신을 받는 방식을 ARP 포이즈닝이라 한다.<br>
   d. 이더넷 - TCP/IP 네트워크에서는 ARP 브로드캐스트를 미리 주고 받은 후 데이터가 전달되므로 실제로 데이터를 보내고 받을 때는 스위치가 패킷을 플러딩하지 않는다.<br>

[해설]
b. 스위치는 LAN에서 동작하므로 자신이 정보를 갖고있지 않더라도 어딘가에 장비가 있을수 있다고 가정하고 해당 작업을 수행한다. <br>
LAN은 동일한 네트워크 내에 있는 장치들이 상호 연결된 네트워크 환경 <br>
회사나 집의 모든 네트워크 장치들이 하나의 LAN에 속하게 된다.


4. 스위치는 오직 개별 장치에 귀속된 고유한 출발지 MAC 주소를 사용해 학습하는 구조이다. (   ) <br>

[해설]
o <br>
스위치는 어떤 MAC 주소가 어느 포트에 연결되어 있는지를 기록하기 위해 출발지 MAC 주소를 기반으로 학습

- 브로드캐스트: 네트워크 내 모든 장치에 패킷을 보내는 방식(대상 MAC 주소: FF:FF:FF…)
- 멀티캐스트: 특정 그룹의 장치들에게 데이터를 전송하는 방식, 멀티캐스트 MAC 주소는 지정된 그룹에 속하는 장치들에게만 전달됨

⇒ 브로드캐스트와 멀티캐스트 MAC 주소는 특정한 개별 장치와 연결된 것이 아니라 네트워크 여러 장치나 전체에 영향을 미치는 주소이기 때문에 스위치가 이를 MAC 주소 테이블에 기록하거나 학습할 수 없다.

⇒ 스위치는 오직 개별 장치에 귀속된 고유한 출발지 MAC 주소를 사용해 학습하는 구조이기 때문.

= 스위치는 유니캐스트에 대해서만 포워딩과 필터링 작업을 수행한다.


5. 다음 중 틀린 설명을 고르시오.
   a. 위 방식은 포트 낭비로 이어지기 때문에 VLAN 태그 기능을 사용하기도 한다.
   b. 여러개의 VLAN이 존재하는 상황에서 스위치를 서로 연결해야 하는 경우 각 VLAN끼리 통신하려면VLAN 개수만큼 포트를 마련하는 방식이 있다.
   c. VLAN으로 구분된 네트워크에서는 브로드캐스트인 ARP 리퀘스트가 다른 VLAN으로 전달될 수 없으므로 4계층 장비를 이용해 통신해야한다.
   d. VLAN은 포트기반, MAC 기반으로 나뉘고 대부분 포트기반이지만 사용자의 자리 이동이 잦아지며 MAC 주소 기반의 방식도 개발되었다

[해설]
c. VLAN으로 구분된 네트워크에서는 브로드캐스트인 ARP 리퀘스트가 다른 VLAN으로 전달될 수 없으므로 '3'계층 장비를 이용해 통신해야한다.