## 7.2 DNS


    7.2.4  마스터 서버 / 슬레이브 서버
    7.2.5  DNS 주요 레코드
    7.2.6  DNS에서 알아두면 좋은 내용

#### 문제 구글 폼 링크 : https://forms.gle/hsPau8Nm7CPSMaBo9

1. DNS 서버의 마스터와 슬레이브에 대한 설명으로 옳은 것은?
   1. 슬레이브 서버는 존 파일을 직접 생성하고 관리한다.
   2. 마스터 서버가 도메인 쿼리에 항상 우선적으로 응답한다.
   3. 슬레이브 서버는 마스터 서버에서 정기적으로 도메인 정보를 복제해 온다.
   4. 마스터와 슬레이브는 동일한 도메인에 대해 반드시 한 서버만 설정해야 한다.

   
    정답) 3. 슬레이브 서버는 마스터 서버에서 정기적으로 도메인 정보를 복제해 온다.
    

    해설)
      1. 슬레이브 서버는 직접 존 파일을 생성하지 않고 마스터 서버의 파일을 복제해서 사용한다.
      2. 마스터 서버와 슬레이브 서버 둘 다 도메인 쿼리에 응답할 수 있으며 우선순위가 정해져 있지 않다.
      4. 마스터 서버와 슬레이브 서버는 동일한 도메인에 대해 동시에 설정이 가능하고, 이를 통해 이중화가 이루어진다!


2. A 레코드와 AAAA 레코드의 차이점에 대한 설명으로 옳은 것은?
   1. A 레코드는 IPv4와 IPv6 주소 체계 모두에서 사용된다.
   2. AAAA 레코드는 주로 메일 서버를 설정할 때 사용된다.
   3. AAAA 레코드는 별칭 이름을 설정하기 위한 레코드이다.
   4. A 레코드는 IPv4 주소 체계, AAAA 레코드는 IPv6 주소 체계에서 사용된다.


    정답) 4. A 레코드는 IPv4 주소 체계, AAAA 레코드는 IPv6 주소 체계에서 사용된다.

    해설)
      1. A 레코드는 IPv4 주소 체계에서만 사용되고, IPv6는 AAAA 레코드에서 사용된다.
      2. 메일 서버 설정은 MX 레코드가 담당한다.
      3. 별칭 이름 설정은 CNAME 레코드의 역할이다!

   

3. CNAME 레코드에 대한 설명으로 틀린 것은?
   1. 별칭 이름을 설정하기 위해 사용된다.
   2. CNAME 레코드는 IP 주소를 직접 매핑한다.
   3. 대표적인 사용 사례로 ‘www’가 있다.
   4. 네임 서버가 내부적으로 다시 도메인 정보를 질의 후 IP 값을 응답한다.


    정답) 2. CNAME 레코드는 IP 주소를 직접 매핑한다.

    해설)
      CNAME 레코드는 IP 주소를 직접 매핑하는 것이 아니라 도메인 주소를 매핑하고,
      내부적으로 쿼리를 통해 얻은 IP주소를 응답한다.



4. SOA 레코드에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
   1. 도메인 영역에 대한 권한을 나타내는 필수 레코드이다.
   2. SOA 레코드가 없으면 네임 서버가 해당 도메인에 대해 정상적으로 동작할 수 없다.
   3. 도메인 동기화에 필요한 타이머 값과 TTL 값을 관리한다.
   4. SOA 레코드는 메일 서버의 우선순위를 설정하는 데 사용된다.



    정답) 4. SOA 레코드는 메일 서버의 우선순위를 설정하는 데 사용된다.

    해설)
      메일 서버 우선순위 설정은 MX 레코드의 역할이다.
    

5. PTR 레코드에 대한 설명으로 옳은 것은?
   1. 도메인 이름을 IP 주소로 변환하기 위한 정방향 조회용 레코드이다.
   2. 하나의 IP 주소는 여러 도메인 이름을 가질 수 있다.
   3. 주로 화이트 도메인 구성 시 사용되며 역방향 조회용 레코드이다.
   4. 메일 서버의 설정에 필수적으로 사용된다.

   
    정답) 3. 주로 화이트 도메인 구성 시 사용되며 역방향 조회용 레코드이다.

    해설)
      1. PTR 레코드는 IP 주소에 대한 질의를 도메인 주소로 응답하고, 도메인 이름을 IP 주소로 변환하는 것은 A 레코드에 대한 설명이다.
      2. PTR 레코드는 하나의 IP 주소에 하나의 도메인만 매핑이 가능하다.
      4. 메일 서버 설정에는 MX 레코드가 사용되고, PTR 레코드는 화이트 도메인(스팸 방지) 설정에 사용된다.


6. 다음 중 DNS에서의 도메인 위임에 대한 설명으로 옳은 것은?
   1. 도메인 위임은 특정 도메인의 TTL 값을 줄여 캐시 사용 시간을 늘리는 것이다.
   2. 도메인 위임은 자신이 관리하는 도메인의 모든 레코드를 다른 네임 서버로 전송하는 것이다.
   3. 도메인 위임은 자신이 가진 도메인 관리 권한 중 일부를 다른 네임 서버에 위임하는 것이다.
   4. 도메인 위임은 DNS에서 한글 도메인을 등록하기 위해 퓨니코드로 변환하는 과정이다.


    정답) 3. 도메인 위임은 자신이 가진 도메인 관리 권한 중 일부를 다른 네임 서버에 위임하는 것이다.

    해설)
      1. TTL 값 조정은 도메인 위임과 관련이 없고, SOA 레코드에서 설정 가능하다
      2. 도메인 위임은 도메인의 모든 레코드가 아닌 일부 영역에 대해 위임하는 것이다.
      4. 한글 도메인의 퓨니코드 변환은 도메인 위임과 관련이 없다.