# 25년 1월 13일

# 7장 통신을 도와주는 네트워크 주요 기술

## 7.2.4 마스터와 슬레이브~

1. 다음중 마스터와 슬레이브에 대한 설명중 **옳은**것을 고르시오.
    1. DNS 서버는 마스터 서버와 슬레이브 서버로 나눌 수 있고 마스터 서버의 우선순위가 더 높아 도메인 쿼리에 먼저 응답한다.
    2. 도메인 영역 전송을 위해 슬레이브 서버를 만들 때 도메인을 복제해올 마스터 서버 정보를 입력할 필요는 없다.
    3. DNS 서버는 마스터 서버에 문제가 발생하고 일정 시간이 지나면 슬레이브 서버도 도메인에 대한 질의를 정상적으로 응답할 수 없는데 이를 만료 시간(Expiry Time)이하고 만료시간 안에 슬레이브 서버가 마스터 서버에서 존 정보를 받아오지 못하더라도 슬레이브의 존 정보는 사용할 수 있다.
    4. 마스터와 슬레이브는 도메인별로 설정할 수 있지만 마스터 서버는 모든 도메인에 대해 마스터로 설정하고 슬레이브 서버는 모두 슬레이브로 설정하는 것이 관리상 바람직한 설정 방법이다.
- 정답

  **d**
  **a. 마스터 서버의 우선순위가 더 높지 않고 두 서버 모두 도메인 쿼리에 응답한다.**

  **b. 슬레이브 서버를 설정할 때 마스터 서버에서 도메인 데이터를 복제해오기 때문에 마스터 서버 정보를 반드시 입력해야 한다.**

  **c. 만료시간 안에 슬레이브 서버가 마스터 서버에서 존 정보를 받아오지 못하더라도 슬레이브의 존 정보는 사용할 수 없게 된다.**


1. 다음 설명에 해당하는 단어로 **알맞은** 것은?

---

- 네트워크 서비스나 시스템 내부의 컴포넌트 일부가 정상 작동하지 않더라도 서비스가 지속될 수 있도록 하는 고가용성 구조의 종류이다.
- 두 개의 노드가 동시에 서비스를 제공하고 한 노드에 문제가 발생하면 다른 노드에서 서비스를 계속 제공하는 방식이다.
- 한 대의 노드에 장시간 문제가 생기더라도 두 대 모두가 죽지 않으면 정상적으로 서비스가 제공된다.

---

1. 마스터&슬레이브
2. 레코드
3. 액티브-스텐바이
4. 액티브-액티브
- 정답

  **d**

  **액티브-스텐바이는 두 개의 노드 중 액티브 노드만 서비스를 제공하고 스텐바이 노드는 대기상태에 있다가 액티브 노드에 장애가 발생하면 서비스를 시작하는 방식이다.**


1. 다음중 DNS 주요 레코드에 대한 설명중 **틀린**것을 고르시오.
    1. A 레코드는 기본 레코드로 도메인 주소를 IPv4 주소로 변환하는 레코드이다.
    2. CNAME 레코드는 별칭 이름을 사용하게 해주는 레코드로 IP주소를 매핑하는 A레코드와 달리 도메인 주소를 매핑한다.
    3. SOA 레코드는 도메인 영역에 대한 권한을 나타내는 레코드로 도메인 영역 선언 시 SOA 레코드는 필수 항목이므로 반드시 만들어야 한다.
    4. MX 레코드는 도메인에 대한 권한이 있는 네임 서버 정보를 설정하는 레코드로 권한 이 있는 네임 서버 정보를 다른 네임 서버로 위임하는 역할로도 사용한다.
- 정답

  **d**
  **d는 NS 레코드에 대한 설명이고 MX 레코드는 메일 서버를 구성할 때 사용되는 레코드이다.**


1. 다음 도메인 위임과 TTL에 대한 설명중 **틀린**것을 고르시오.
    1. 도메인은 그 도메인에 대한 정보를 관리할 수 있는 네임 서버를 지정하지만 도메인 내의 모든 레코드를 그 네임 서버가 직접 관리하지 않고 일부 위임할 수 있는데 이를 도메인 위임이라고 한다.
    2. 도메인은 계층 구조여서 특정 계층의 레코드를 위임하면 해당 레코드의 하위 계층은 함께 위임처리 된다.
    3. DNS 서버에서 TTL 값을 늘려 캐시를 많이 이용하면 DNS 재귀적 쿼리로 인한 응답 시간을 많이 줄일 수 있다는 장점이 있지만 TTL 값이 큰 만큼 DNS 정보 갱신이 지연된다는 단점이 있다.
    4. c와 같은 이유로 TTL 값은 최대한 작게 설정해 DNS 정보 갱신을 빨리 해주는 것이 좋다.
- 정답

  **d**
  **TTL(Time to Live)은 너무 작게 설정하면 DNS 서버에 과도한 쿼리가 발생하여 서버 부하가 증가할 수 있기 때문에 TTL 값을 너무 작게 설정하는 것보다는, 네트워크 환경과 변경 빈도를 고려해 적절한 값을 설정하는 것이 좋다.**


1. 다음 화이트 도메인과 한글 도메인에 대한 설명중 **틀린**것을 고르시오.
    1. 화이트 도메인은 스팸메일과 유사한 이력을 차단할 때 무고한 도메인이 차단되는 것을 예방하기 위해 정상적인 도메인을 인증, 관리하는 제도를 말한다.
    2. 화이트 도메인으로 등록하기 위해선 사전에 해당 도메인에 SOA 레코드가 설정되어 있어야 한다.
    3. 도메인 주소는 영문 뿐만아니라 “http://안녕하세요여러분.좋은월요일입니다” 처럼 한글 주소로도 만들 수 있는데 이를 위해 DNS에서는 해당 한글을 “퓨니코드”로 변경하고 이 퓨니코드로 DNS에 도메인을 생성해야한다.
    4. 퓨니코드는 영어가 아닌 자국어를 도메인으로 사용할 수 있도록 해주는 표준 코드로 유니코드가 지원하는 모든 언어로 도메인을 사용할 수 있다.
- 정답

  **b**
  **화이트 도메인을 등록하기 위해선 SPF(Sender Policy Framework) 레코드가 설정 되어 있어야 하는데 SPF레코드는 도메인 소유자가 자신의 도메인에서 발송된 이메일이 합법적인지 확인하기 위해 DNS에 추가하는 텍스트 레코드이다.**